---
title: PHP面试
date: 2020-03-17 09:04:34
tags:
categories:
---

#### 自我介绍
  自我介绍是一个很重要的环节，一个好的自我介绍，会让面试官眼前一亮，有继续了解你的欲望
#### PHP基础
    1. 什么是面向对象：面向对象编程是软件开发方法，可以提高软件的重用性、灵活性和扩展性。包括类（定义了一件事物的抽象特点）与对象（类的实例），优势在于类的复用
    2. 面向对象的三大特性
        2.1 封装：只有特定类的对象可以访问这一特定类的成员，信息隐藏，将类的使用和实现分开，避免耦合
        2.2 继承：一个类会有子类，子类会继承父类的属性和行为，增加了代码的可重用性
        2.3 多态：一个类实例的相同方法在不同情形有不同的表现形式，增强了软件的灵活性，确切的含义是：同一类的对象收到相同消息时，会得到不同的结果。而这个消息是不可预测的
    3. PHP基础函数
        3.1 操作数组的函数
            array_pop 删除数组中最后一个函数
            array_merge  合并数组
            array_push   向数组中添加元素
            sort      数组排序
            count     数组计数
            array_search    查找数组中元素
            array_unique    去重
            array_shift     删除数组中首个元素
            array_unshift   插入首个元素
        3.2 操作字符串的函数
        ```
            trim  去除特殊字符
            explode    分割字符串
            implode    合成字符串
            strrev     字符串反转
            strpos     字符串检索
            strcmp     字符串比较
            strlen     字符串长度
        ```
    [完整的字符串和数组函数](http://note.youdao.com/noteshare?id=84d22d5db2c27508804867c9228f1259)
    4. 面向对象设计五大原则
        4.1 开放封闭原则(osp)一个模块在扩展性方面是开放的，在更改性方面是封闭的。核心思想就是对抽象编程。能够提高系统的可扩展性和可维护性
        4.2 单一职责原则(srp)可以减少类之间的耦合，提高代码复用性。适配工厂模式、命令模式
        4.3 里氏替换原则(lsp)子类型必须能够替换掉他们的父类型、并出现在父类能够出现的任何地方
        4.4 依赖倒置原则(dip)上层模块不应该依赖于下层模块，他们共同依赖于一个抽象；抽象不能依赖于具体，具体应该依赖于抽象
        4.5 接口隔离原则(isp)
    5. 魔术方法(以两个下划线__开头，具有特殊作用的方法)
        5.1 __construct  构造函数，实例化对象时被调用
        5.2 __set和__get函数：是两个比较重要的魔术方法，这两个方法被归类到重载，动态的创建类属性和方法。作用是当给对象属性赋值或者取值时，即使这个属性不存在，也不会报错，一定程度上增强了程序的健壮性
        5.3 __call和__callStatic方法：和上面的两个魔术方法一样，也是PHP的重载。当调用一个不可访问的方法(如未定义或不可见)时，__call方法会被调用。作用是防止调用不存在的方法而出错。
        5.4 toString和debugInfo方法：格式化输出这个对象所包含的数据。tostring=》print_r   debuginfo=》var_dump 
    6. 命名空间：命名空间是一种封装事务的方法。在PHP中，命名空间用来解决在创建可重用的代码时碰到的两类问题：
        1) 用户编写的代码与PHP内部的类/函数/常量或第三方类之间的名字冲突
        2) 为很长的标识符名称创建一个别名，提高代码的可读性
    7. 自动加载：PHP5.1.2之后，提供了自动加载类的方法----spl_autoload_register。有了这个方法，我们就不用每个文件都去加载了
    8. 接口：接口常用来作为类与类之间的一个“协议”，接口是抽象类的变体，接口中所有方法都是抽象的，接口为抽象而生。在程序里，接口的所有方法都必须被全部实现，否则会报fetal错误
    9. PHP中的错误级别：
        deprecated是最低级别的错误，表示不推荐，不建议
        notice一般是语法存在不当的地方，如未定义的变量等，不影响PHP正常流程
        warning是级别比较高的错误，一般在语法中有很不恰当的地方才会触发，比如函数参数不匹配，这类错误会得不到预期结果
        fetal error是致命错误，会导致PHP流程终结
        最高级别的错误是语法解析错误prase error，语法错误，导致PHP无法通过语法检查
    10. echo，print，print_r的区别
        print和echo是语言结构，echo可以输出多个值，无返回值；print只能输出一个值，有返回值，都能输出整形和字符串，没法打印bool型。print_r除了输出整形和字符串，还可以输出数组和对象
    11. 按值传递和按引用传递的区别
        按值传递：在函数内部的修改在函数外部都会被忽略
        按引用传递：在函数内部的修改在函数外部也会反映
    12. PHP的垃圾回收机制
        PHP的变量存储在变量容器zval中，zval中除了存储变量类型和值外，还有is_ref和refcount字段。Refcount表示指向变量的元素个数，is_ref表示变量是否有别名。如果refcount为0时，就回收该变量容器。如果一个zval的refcount-1之后大于0，他就会进入垃圾缓冲区。当缓冲区达到最大值后，回收算法会循环遍历zval，判断其是否为垃圾，并进行释放处理
#### 网络基础
    1. osi七层模型
        应用层：FTP、DNS、HTTP、SMTP
        表示层
        会话层
        传输层：TCP、UDP
        网络层：IP、ARP
        数据链路层
        物理层
    2. HTTP协议：HTTP协议是一个应用层协议，由请求和响应构成，是一个标准的客户端和服务器模型。默认的HTTP端口是80，https的端口是443
    3. 常见状态码
        200 OK：客户端请求成功
        301 Moved Permanently：表客户请求的文档被移动到其他地方，新的url在location头中给出
        400 客户端请求有语法错误
        401 请求未经授权
        403 服务器收到请求，但拒绝提供服务
        404 请求资源不存在，例如输入了错误的URL
        451 由于当前地区法律原因而不可用
        500 服务器发生不可预期的错误
        503 服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后恢复正常
    4. Cookie
        Cookie在远程浏览器端存储数据并以此跟踪和识别用户的机制。从实现上说，Cookie是存储在客户端的一小段数据，浏览器通过HTTP协议和服务器端进行cookie交互。cookie通常用于存储一些不是很敏感的信息，或者是进行登陆控制，也可用来记住用户名、记住免密码登录，防止刷票等
    5. Session
        Session即会话，指一种持续性的、双向的连接。针对Web网站来说，session指用户在浏览某个网站时，从进入网站到浏览器关闭这段时间内的会话。PHP的Session默认通过文件的方式实现